1985_04_20 The testing power of Mahamaya
Le pouvoir de test de Mahamaya
There should be spiritual ascent. Otherwise you cannot understand.
L'ascension spirituelle est nécessaire. Sinon, vous ne pouvez pas avoir la compréhension.
If you are living with your ego and superegos, you cannot understand.
Si vous vivez avec votre ego et vos superegos,
As it is this is Mahamaya, no one can understand Her.
C'est ainsi qu'est Mahamaya, personne ne peut la comprendre.
Even Brahma, Vishnu, Mahesha could not understand, it’s so tremendous.
Même Brahma, Vishnu, Mahesha n'ont pas pu la comprendre, c'est tellement énorme.
It has played tricks on Them also.
Elle leur a joué des tours à eux aussi.
But at least you’ll enjoy the play.
Mais au moins vous apprécierez le jeu.
You’ll be a vehicle.
Vous serez un véhicule.
You ’ll be an instrument of that great power
Vous serez un instrument de ce grand pouvoir
and you yourself will see how you play Mahamaya tricks on others.
et vous verrez vous-même comment vous jouez les trucs de Mahamaya sur les autres.
This is again a promise of Mahamaya, so be careful.
C'est à nouveau une promesse de Mahamaya, alors soyez prudents.
It’s already been said, you have already noticed, you have already seen it,
Cela a déjà été dit, vous l'avez déjà remarqué, vous l'avez déjà vu,
it will not reveal to you everything, because you cannot bear it, the revelation.
elle ne vous révélera pas tout, parce que vous ne pouvez pas en supporter la révélation.
But slowly you will see it.
Mais petit à petit vous la verrez.
But you must have power to bear it.
Mais vous devez avoir le pouvoir de la supporter.
If you have that power, then there cannot be anything in between you and me.
Si vous avez ce pouvoir, alors il ne peut rien y avoir entre vous et moi.
We all can become one with that.
Nous pouvons tous devenir un avec cette force.
This Mahamaya power is the one which has given you Realisation,
Ce pouvoir de Mahamaya est celui qui vous a donné la réalisation,
is the one which is guiding you, which is helping you.
il est celui qui vous guide, qui vous aide.
So many of you are still keeping to one deity.
Vous êtes encore si nombreux à vous en tenir à une seule déité.
Like some people who were worshipping Shiva, are still with Shiva,
Par exemple, certaines personnes qui vénéraient Shiva vénèrent toujours Shiva,
some with Vishnu, some with Christ.
d'autres Vishnu, d'autres encore le Christ ;
They’re all with me, all integrated.
eux tous sont avec moi, tous intégrés.
They still go back to the same, I have seen.
Ils reviennent toujours à la même personne, je l'ai vu.
That’s a dangerous thing because they won’t stand with you in that.
C'est une situation dangereuse, car ils ne vous soutiendront pas dans votre choix.
Still the attachments are there.
Les attachements sont toujours là.
There are also very subtler attachments. Get out of it!
Il y a aussi des attachements très subtils. Débarrassez-vous-en !
You should have only one attachment and that is to Mahamaya, and nothing else.
Vous ne devriez avoir qu'un seul attachement et c'est à Mahamaya, et à personne d'autre.
And that’s how it is going to work out further.
Et c'est ainsi que cela fonctionnera par la suite.
It’s not difficult for you to understand because you have sharp intelligence.
Ce n'est pas difficile à comprendre pour vous, car vous avez une intelligence aiguë.
But it doesn’t go in the heart, more in the brain,
Mais cela ne va pas dans le cœur, mais plutôt dans le cerveau,
while those who have lesser intelligence have a larger heart,
alors que ceux qui ont une intelligence moindre ont un cœur plus grand,
it goes into their brain very easily.
cela va dans leur cerveau très facilement.
Supposing I go to India.
Supposons que j'aille en Inde.
You know all the villagers of India.
Vous connaissez tous les villageois de ce pays.
What will give them the greatest pleasure?
Qu'est-ce qui leur fera le plus plaisir,
If I ask for something?
si je demande quelque chose ?
Supposing I tell a poor man:
Supposons que je dise à un homme pauvre :
“Can I have half a gram of gold?”
"Puis-je avoir un demi-gramme d'or ?"
He will never question.
Il ne posera jamais de question.
He'll say, “There must be something, She is Mahamaya,
Il dira : "Il doit y avoir une raison, Elle est Mahamaya,
if She has said it there must be something.”
si Elle l'a dit, il doit y avoir quelque chose."
He’ll beg, borrow, steal, do something and get it for me.
Il va mendier, emprunter, voler, faire quelque chose et me le procurer.
Because he sees the complete dimension of that saying
Parce qu'il voit la dimension complète de cette phrase :
that “You have to get me this.”
"Tu dois me trouver ça."
He sees it, he knows it,
Il le voit, il le sait,
and he’ll work it out in every way possible.
et il va faire tout ce qu'il peut pour l'obtenir.
What is to be done? He’ll not think he has to borrow, he has to do this.
Que faut-il faire ? Il ne pensera pas qu'il doit emprunter, qu'il doit faire ceci.
He’s not bothered about this.
Il ne se préoccupe pas de ça.
There’s story of Shivaji which I must have told you before also,
Il y a une histoire de Shivaji, que j'ai dû vous raconter auparavant,
that his Guruji wanted to take his test.
que son gourou voulait tester.
Because Mahamaya is a testing… testing power.
Parce que Mahamaya est un test... un pouvoir de test.
And he said… to his disciples he said:
Et il a dit... à ses disciples il a dit :
“I’ve got a terrible boil on my foot which is about to burst out,”
"J'ai un terrible furoncle sur mon pied qui est sur le point d'éclater",
a huge thing he had here, tied up.
une énorme chose qu'il avait ici, attachée.
“And it’s leaking now with the pus is coming out.
"Et ça coule maintenant avec le pus qui sort.
And I cannot get it cured unless and until one of you can suck it.” - Imagine!
Et cela ne peut pas guérir tant que l'un d'entre vous ne vienne le sucer."
How many of you would agree? Won’t even think of it, isn’t it?
Combien d'entre vous seraient d'accord ? On n'y pense même pas, n'est-ce pas ?
What a test!
Quel test !
And especially Indians who are so worried about their personal cleanliness.
Et surtout pour les Indiens qui sont si soucieux de leur propreté personnelle.
They wash their hands fifty times.
Ils se lavent les mains cinquante fois.
So everybody looked at it, quite worried.
Alors tout le monde l'a regardé, assez inquiet.
Shivaji had come that time. And Shivaji said: “Alright, I will do it.”
Shivaji était venu cette fois là. Et il a dit : "D'accord, je vais le faire."
And it was a mango he had put in there.
Et c'était une mangue qu'il avait mise là.
And he sucked it and he said: “It’s very nice and sweet…!”
Et il l'a sucé et a dit : "C'est très agréable et doux... !"
One day again he asked that: “I want the milk of a tigress.”
Un jour encore le gourou a demandé "Je veux le lait d'une tigresse."
Everybody was quite frightened. Who is going to milk the tigress?
Tout le monde était très effrayé. Qui va aller traire une tigresse?
Shivaji said: “Alright, I’ll go!” He went in the forest,
Shivaji dit : " D'accord : "D'accord, je vais y aller !" Il est allé dans la forêt,
and he was looking out for a tigress who has given her cubs a - they,
et il cherchait une tigresse qui avait donné à ses petits un - elles,
they are even worse. And he saw some cubs there.
elles sont encore pires. Et il a aperçu des petits.
So he went near them and he started saying:
Alors il s'est approché d'eux et leur a dit :
“See, my guru wants your mother’s milk. Can I have it?
"Voyez, mon gourou veut le lait de votre mère. Puis-je l'avoir ?
I want to have your mother’s milk!”
Je veux avoir le lait de votre mère !"
The tigress was looking at him.
La tigresse le regardait.
And he bowed to her. He said: “You see, my guru wants your milk. What am I to do?”
Et il s'est incliné devant elle. Il a dit :
And she could see that. She came and stood before him.
Et elle pouvait le voir. Elle est venue et s'est tenue devant lui.
He had taken a pot with him. He milked her.
Il avait pris un pot avec lui. Il l'a traite.
And he took that for his guru because even a tiger,
Et il l'a fait pour son gourou parce que même un tigre,
even a serpent respects the dedication to Reality.
même un serpent respecte le dévouement à la Réalité.
And that’s what is lacking.
Et c'est ce qui manque.
And once that is lacking, you cannot be respected.
Et si cela manque, vous ne pouvez pas être respecté.
And you have to respect yourself.
Et vous devez vous respecter vous-même.
Whether others respect you or not, makes no difference at all whatsoever.
Que les autres vous respectent ou non, ça ne fait aucune différence.
But if you have respect for you, you won’t bother about what others have to say.
Mais si vous avez du respect pour vous-même,
I can make out people who are intensely seeking,
Je peux distinguer les gens qui cherchent intensément,
who are just seeking, who are just here because of certain relations are here,
ceux qui cherchent simplement, ceux qui sont ici à cause de certaines relations,
or something like that.
ou quelque chose comme ça.
Now those who are intensely seeking will get what they have asked me for,
Ceux qui cherchent intensément recevront ce qu'ils m'ont demandé,
and that has everything in it, everything.
et cela comprend tout, tout.
And those who are casual will also get casual results, that’s all.
Et ceux qui cherchent avec légèreté obtiendront aussi des résultats légers, c'est tout.
So the intensity will be fulfilled with much greater intensity!
L'intensité sera donc satisfaite avec une intensité bien plus grande !
No use looking at others; look at yourself.
Inutile de regarder les autres, regardez-vous vous-même.
If you are losing your joy, you are no more a Sahaja Yogi!
Si vous perdez votre joie, vous n'êtes plus un Sahaja Yogi !
You have to be in joy, then only you are a Sahaj Yogi.
Vous devez être dans la joie, alors seulement vous êtes un Sahaj Yogi.